---
title: "AngularJS - первая связка"
timestamp: 2015-08-01T14:27:01
tags:
  - ng-model
published: true
books:
  - angularjs
  - javascript
author: szabgab
translator: name2rnd
original: angularjs-first-binding
archive: true
---


Теперь, когда мы создали наше [самое первое выражение в AngularJS](/getting-started-with-angularjs),
пришло время для следующего шага. Время для чего-то гораздо более интересного. Мы собираемся
связать поле ввода с выражением, которое будет автоматически показывать все, что мы вводим.


## Минимальный пример "Hello User"

Примеры "Hello World" обычно достаточно скучны из-за линейности. Просто показывают строку, которая является частью кода.
В этом примере у нас есть элемент `input`, в котором мы объявили `ng-model` со значением `name`.

```html
<input ng-model="name">
```

Как только мы это сделали, то можем использовать атрибут `name` в выражениях Angular: `{{ name }}`
Например:

{% include file="examples/angular/minimal_hello_user.html" %}

[view](examples/angular/minimal_hello_user.html)

Если вы откроете этот пример, то увидите поле для ввода. По мере ввода текста в поле,
вы будете видеть появляющийся текст после слова <b>Hello</b>.

В этом примере вы видите, как связать (<b>bind</b>) элемент ввода и атрибут AngularJS,
который затем можно использовать в выражениях.

## Полный пример "Hello User"

Выше представлен самый короткий из возможных примеров использования связи (биндинга) в AngularJS.
Полный пример, по крайней мере более полный, можно найти здесь:

{% include file="examples/angular/hello_user.html" %}

[view](examples/angular/hello_user.html)

В этой версии у нас есть "настоящая" HTML 5 страница, `ng-app` объявлен для всего `html` файла, и элемент `input`
описан более полно с помощью `type` и `placeholder`, чтобы предоставить пользователю подсказки, что ему делать
с этой формой.
