---
title: "argv - необработанные аргументы командной строки в Node.js"
timestamp: 2015-02-02T16:00:01
tags:
  - process
  - argv
  - __filename
published: true
books:
  - nodejs
author: szabgab
original: argv-raw-command-line-arguments-in-nodejs
translator: name2rnd
archive: true
---


Людям, приходящим из мира клиентского JavaScript-а, не приходилось иметь дело с командной строкой, но если Вы пишете серверное приложение, то высока вероятность, что придётся столкнуться с консолью в Linux/Unix. (А если вам не повезло, тогда, может быть, даже и с командной строкой MS Windows)

Node.js предоставляет простой способ доступа к сырым данным, передаваемым в командной строке.


В общем случае в командной строке вы можете передать все типы значений:

Список имен: `node app.js file1 file2`

Пары ключ-значение: `node app.js --port NUMBER --dir PATH`

Флаги, без значений: `node app.js --debug --verbose`

Может быть, вам даже захочется передать односимвольные флаги: `node app.js -d -v`

И их даже можно комбинировать: `node app.js -dv --port NUMBER --dir PATH  file1 file2`

По умолчанию Node.js предоставляет объект [process](http://nodejs.org/api/process.html#process_process_argv), содержащий элемент [argv](http://nodejs.org/api/process.html#process_process_argv), который является массивом всех значений, полученных из командной строки:

{% include file="examples/node/raw_command_line_arguments.js" %}

Прим.: вам даже не нужно загружать `process` вручную, так как он загружен по умолчанию.

Запустив команду: `node examples/node/raw_command_line_arguments.js -dv --port NUMBER --dir PATH  file1 file2`

мы получим:

```
[ 'node',
  '/Users/gabor/work/code-maven.com/examples/node/raw_command_line_arguments.js',
  '-dv',
  '--port',
  'NUMBER',
  '--dir',
  'PATH',
  'file1',
  'file2' ]
```

Прим.: 

Первый элемент - всегда `node`.

Второй элемент - имя файла для исполнения.

Оставшиеся элементы - значения, переданные в командной строке после имени файла.

В принципе, это просто список всех значений, которые вы ввели в командной строке.

Вы можете пройти циклом по этому массиву с помощью `for` или `forEach` и получить эти значения. Способ подойдет для большинства простых случаев, но чаще параметры довольно сложные, и лучше использовать специальную библиотеку.

В качестве примера я нашел вот эти: [minimist](https://www.npmjs.com/package/minimist),
[nomnom](https://github.com/harthur/nomnom) и
[yargs](https://github.com/chevex/yargs)
(fork от [node-optimist](https://github.com/substack/node-optimist))

Пока не могу ничего сказать про них, но думаю, если нужно будет работать с более сложными аргументами, то придется попробовать что-нибудь из этого.

## Полезные сниппеты для скриптов, работающих из командной строки

Когда вам не нужно обрабатывать множество аргументов командной строки, но вы все еще хотите быть уверенными, 
что пользователь передал какое-то значение, то можете использовать следующий прием:

{% include file="examples/node/argv.js" %}

В этом примере мы проверяем, что количество элементов в массиве `process.argv` меньше или равно 2.
Я не знаю, может ли оно вообще быть меньше 2, но если оно равно 2, тогда мы точно знаем, что пользователь не передал никаких параметров в командной строке.
Затем мы выводим строку "Usage: ", имя нашего файла (`__filename` содержит имя текущего файла) и некоторую информацию о том, 
чего мы ожидаем получить от пользователя. Возможно, вместо фразы " SOME_PARAM" вы захотите написать что-то более конкретное. 
К примеру, "MACHINE_NAME", если нужно указать имя машины, или "URL", если нужно указать URL.

Затем мы вызываем команду [exit](/how-to-exit-a-nodejs-script), чтобы завершить работу, 
так как больше нет смысла продолжать выполнение программы, не получив необходимых параметров.

Остальная часть программы, конечно, может быть такой, как вы хотите. 
В нашем случае, дальше есть только `console.log('Param: ' + param);` для индикации, что выполнение дошло до этого места.

Вот так это работает:

```
$ node argv.js 
Usage: /home/gabor/code-maven/examples/node/argv.js SOME_PARAM
```

```
$ node argv.js hello
Param: hello
```