---
title: "Функции в JavaScript"
timestamp: 2015-02-22T22:40:01
tags:
  - function
published: true
books:
  - javascript
author: szabgab
translator: name2rnd
original: functions-in-javascript
archive: true
---


Как в большинстве языков программирования, в JavaScript мы тоже можем создавать функции.

В JavaScript мы используем ключевое слово `function` и имя функции.
Потом список параметров в круглых скобках, а затем блок выражений в фигурных скобках - это тело функции.


{% include file="examples/js/function.html" %}

[view](examples/js/function.html)

Если вы попробуете (Try!) этот пример и [откроете консоль JavaScript](http://code-maven.com/open-javascript-console), 
чтобы посмотреть вывод, то увидите следующий порядок сообщений:

```
before
Hello World
after
```

Как вы видите, код выполняется не в том порядке, в котором написан в файле.
Хотя функция определена раньше всего, она выполняется позднее, когда мы вызываем ее, используя имя `show();`

## Многократный вызов функции

Пока еще было не очень интересно, но в примере дальше вы увидите, что мы можем вызывать одну и ту же функцию 
несколько раз.

{% include file="examples/js/function_calls.html" %}

[view](examples/js/function_calls.html)

Это демонстрирует одно из предназначений функций. Они могут помочь устранить дублирование кода. 
Конечно, если бы содержимое функции было больше, то выгода была бы заметнее. 
Мы просто добавляем одну строку при каждом вызове функции, но выполняется все тело функции.

```
Hello World
before
Hello World
after
Hello World
```

## Функции с параметрами

Гораздо более интересный вариант, когда мы передаем параметры в функцию.
В следующем примере в объявлении функции мы указали, что собираемся принимать единственное значение 
и хотим, чтобы это значение было присвоено переменной `name`.
Затем мы вызвали функцию, передав ей значение. При каждом вызове мы передаем разные значения.
 
Внутри функции переменная `name` содержит текущее значение.

Это показывает реальную мощь функций.

Мы можем иметь один фрагмент кода, проверить его отдельно от остальной части кода, а затем
использовать его много раз.

{% include file="examples/js/function_parameters.html" %}

[view](examples/js/function_parameters.html)

Вывод функции:

```
Hello  Foo
Hello  Bar
Hello  Zorg
```
