---
title: "Введение в JavaScript - простой вывод"
timestamp: 2015-03-28T18:40:01
tags:
  - alert
  - document.write
  - console.log
published: true
books:
  - javascript
author: szabgab
original: introduction-to-javascript
translator: name2rnd
archive: true
---


Изучение Node.js, JQuery, и Angular.js может быть очень веселым, но я думаю, что иметь некие базовые знания очень важно, и знать, как 
использовать простой JavaScript. Эта серия статей посвятит вас в JavaScript.


Прежде, чем мы перейдем к синтаксису, давайте узнаем, где мы можем запустить JavaScript.

Традиционно JavaScript использовался внутри браузеров, таких как Mozilla Firefox, Internet Explorer, Chrome, Opera, или Safari.
Авторы добавляют JavaScript код в HTML страницы, которые получают пользователи, посещая веб-сайт. JavaScript код выполняется в браузере
(то, что мы называем "на стороне клиента", в отличие от запуска "на стороне сервера").
 
В последнее время люди начали использовать JavaScript также и на сервере. Возможно, самая известная среда
для работы JavaScript на сервере это [Node.js](http://nodejs.org/), но есть и другие.
К примеру, [io.js](https://iojs.org/) (форк от Node.js).

Мы можем выделить три основные части того, что мы обычно называем "JavaScript".

<ol>
  <li>Сам язык. Он достаточно стандартный среди различных сред, как на стороне браузера, так и сервера.</li>
  <li>DOM API - как язык может взаимодействовать с различными частями веб страницы в браузере. И, хотя с этой стороны браузеры достаточно близки друг к другу, 
  все же они отличаются. Некоторые библиотеки, особенно заметна Query, пытаются предоставлять унифицированный API.</li>
  <li>API на сервере (или просто API), предоставляемый Node.js или одной из других систем на стороне сервера.</li>
</ol>

В этой серии статей мы посмотрим все три основных компонента. 

Давайте начнем с нескольких простых примеров, которые мы можем запустить в браузере.
Возможно, это самый просто способ начать, так как эти примеры требуют только браузер (раз вы это читаете, вероятно, он у вас есть) и текстовый редактор.

## Редактор или IDE

Можно использовать любой текстовый редактор.

На MS Windows вы можете использовать даже встроенный Notepad, но я бы рекомендовал что-нибудь более функциональное.
Вы можете скачать [Notepad++](http://notepad-plus-plus.org/), который очень похож на Notepad, но с кучей разных фич, 
или [Aptana Studio](http://www.aptana.com/). Научиться работать в последней будет сложнее, так что возможно, 
вы заходите начать с чего-то попроще.

## Вставка или подключение

Вы можете как вставить JavaScript код прямо внутрь HTML файла, так и подключить внешний файл, содержащий весь JavaScript код.
В большинстве случаев последнее предпочтительнее, но для нашего первого примера мы вставим JavaScript внутрь некоего HTML (просто для того,
чтобы делать всю работу в одном файле).

Чтобы это сделать, мы просто добавляем открывающий тег `&lt;script>` и закрывающий тег `&lt;/script>`. Между ними мы пишем наш JavaScript код.

## Ввод и вывод

Самое первое, что нам нужно узнать, это как взаимодействовать с кодом JavaScript, работающим в браузере. Есть несколько способов, которыми JavaScript
может показать текст для пользователя (вывод). Самый простой - функция `alert`:

## alert

Это покажет в браузере всплывающее окно (попап) с текстом. (Вы можете нажать <b>Try!</b> и страница откроется в отдельном окне).
Функция `alert()` сейчас используется редко, но это простой способ продемонстрировать работу JavaScript.

{% include file="examples/js/alert.html" %}

[view](examples/js/alert.html)

Если хотите попробовать сделать это самостоятельно, откройте ваш редактор и создайте файл с расширением .html (например, hello.html) и вставьте код ниже
в ваш файл. Затем вернитесь в браузер и откройте файл в браузере (большиство браузеров позволяет это сделать с помощью меню <b>File/Open File</b>).

## document.write

{% include file="examples/js/document_write.html" %}

[view](examples/js/document_write.html)

В этом примере у нас есть некоторый текст (First line), затем JavaScript код, а затем еще немного текста (Last line).
Этот код на JavaScript использует функцию `document.write` для изменения содержимого страницы. Он просто вставит `&lt;h1>Hello World&lt;/h1>`
после "First line", но до "Last line".

Эта функция часто использовалась, когда нужно было изменить что-то отображаемое на странице. Сегодня есть более продвинутые способы.

## console.log

В заключение давайте посмотрим, как обычно разработчики выводять некую отладочную информацию.

{% include file="examples/js/console.html" %}

[view](examples/js/console.html)

Большинство веб-браузеров предоставляют то, что называется "JavaScript console".
Это дополнительное окно (которое не видно в нормально режиме), где браузер выводит предупреждения и ошибки, сгенерированные кодом JavaScript.
Разработчики также могут выводить информацию в эту консоль с помощью вызова `console.log()`.

Для того, чтобы увидеть консоль, вам нужно будет ее открыть.
Если вы используете Chrome на OSX вы можете открыть консоль с помощью `Command-Option-J`.
