---
title: "Запрос на подтверждение и ввод в JavaScript"
timestamp: 2015-02-22T23:58:01
tags:
  - prompt
  - confirm
published: true
books:
  - javascript
author: szabgab
translator: name2rnd
original: javascript-input-with-prompt-and-confirm
archive: true
---


Раз мы уже знаем, как что-то [вывести в JavaScript](http://code-maven.com/introduction-to-javascript), давайте взглянем на два способа ввода. 
Возможно, ни один из них широко не используется, но они могут быть просто использованы для знакомства с основами.


## Prompt. Запрос

Первый из них называется `prompt`.
Он показывает всплывающее окно с текстом, который мы передаем первым параметром, и полем ввода, которое пользователь может заполнить.
Когда пользователь нажмет `OK`, функция `prompt()` вернет введенное значение.
Далее в этом примере мы используем метод [document.write](http://code-maven.com/introduction-to-javascript), чтобы заменить содержимое html-страницы 
нашим текстом.

{% include file="examples/js/prompt.html" %}

[view](examples/js/prompt.html)

Текстовое поле будет предварительно заполнено значением второго параметра. Это может быть очень полезно, если бы мы хотели, 
чтобы пользователь отредактировал какое-нибудь значение. Можно заполнить поле старым значением.

{% include file="examples/js/edit.html" %}

[view](examples/js/edit.html)

В другом случае, если пользователь нажмет `cancel` или клавишу `ESC`, функция `prompt()` вернет `null`.

## Confirm. Подтверждение

Это всплывающее окно на самом деле не метод ввода. Оно позволяет разработчику задать вопрос и получить ответ - Да/Нет.
Вызов функции `confirm()` приведет к появлению всплывающего окна с заданным текстом и двумя кнопками.
Если пользователь нажмет `OK`, функция `confirm()` вернет `true`, если нажмет `cancel` или 
клавишу `ESC`, тогда функция вернет `false`.

Конечно, для понимания смысла, вы должны знать, что обозначают `true` и `false`, 
и что делает эта конструкция `if - else`.
Если у вас уже есть какой-то опыт программирования, тогда, вероятно, вы уже поняли код, но даже если и нет, то сможете разобраться.

Этот код может быть описан следующим предложением:

`Если "подтверждение" вернуло true, тогда напечатать "Hello World", иначе напечатать "OK, I won't print it."`

Или лучше вот так:

`Если пользователь нажал "ОК", когда мы спросили "Shall I print Hello World?", тогда напечатать "Hello World", 
иначе напечатать "OK, I won't print it."`

{% include file="examples/js/confirm.html" %}

[view](examples/js/confirm.html)
