---
title: "Диапазоны в Ruby"
timestamp: 2016-02-27T20:57:01
tags:
  - ..
  - ...
  - to_a
  - reverse
published: true
books:
  - ruby
author: szabgab
original: range-in-ruby
translator: name2rnd
archive: true
---


Ruby имеет два оператора для генерации диапазона значений. `..` - включающий и `...` - исключающий.


## ..

{% include file="examples/ruby/range_two.rb" %}

Сгенерирует

```
0
1
2
3
```

включая начало и конец, так же как это работает в Perl.

## ...

Если мы будем использовать 3 точки вместо двух, тогда диапазон будет включать нижнюю границу, и не будет включать верхнюю.
Так же, как диапазоны `range` работают в Python.

{% include file="examples/ruby/range_three.rb" %}

```
0
1
2
```

## Обратный диапазон

Если граница слева больше, чем граница справа, тогда оператор диапазона не вернет значений.

{% include file="examples/ruby/range_two_wrong.rb" %}

Значения не возвращаются.

Как вариант, мы можем сгенерировать возрастающий список чисел, а затем вызвать для него метод `reverse`.
Для этого нам нужно сначала сконвертировать диапазон в массив:

{% include file="examples/ruby/range_two_reverse.rb" %}

напечатает:

```
7
6
5
4
```

## Буквенные диапазоны

В дополнение к созданию диапазонов чисел, Ruby может также создавать буквенные диапазоны:

{% include file="examples/ruby/range_letters.rb" %}

```
a
b
c
d
```

## Диапазоны символов

Но и не только это. Мы можем использовать два любых символа из видимой части таблицы ASCI:

{% include file="examples/ruby/range_chars.rb" %}

```
Z
[
\
]
^
_
`
a
```


## Диапазоны с переменными

В качестве нижней и верхней границ мы можем использовать переменные:

{% include file="examples/ruby/range_var.rb" %}

