---
title: "Чтение файла с Node.js - блокирующее и неблокирующее"
timestamp: 2015-02-07T10:03:01
tags:
  - fs
  - readFile
  - readFileSync
published: true
books:
  - nodejs
author: szabgab
original: reading-a-file-with-nodejs
translator: name2rnd
archive: true
---


Если вы хотите сделать веб-сервер на Node.js или просто какое-то приложение, тогда вам нужно уметь читать файлы. 

Node предоставляет библиотеку [fs](http://nodejs.org/api/fs.html) для работы с файловой системой. К примеру, для чтения файлов.


## Асинхронное чтение файла (неблокирующее)

"Нормальный" способ чтения файлов в Node.js это чтение асинхронным способом. Это значит, что вы вызываете команду чтения файла и передаете callback, который будет вызван при завершении чтения. Это позволяет работать с несколькими запросами чтения параллельно.

Для этого мы можем использовать метод [readFile](http://nodejs.org/api/fs.html#fs_fs_readfile_filename_options_callback) из класса `fs`.

{% include file="examples/node/non-blocking-read-file.js" %}

Для начала мы загружаем класс `fs` с помощью команды `require`. Затем вызываем метод `readFile`, который получает 3 параметра: имя файла ('DATA' в нашем случае), кодировку файла ('utf8' в примере) и функцию. Эта функция будет вызывана, когда завершится операция чтения файла. Функция получит два параметра. Первый - информация о каких-либо ошибках, второй - содержимое файла.

Как только программа будет запущена, Node начнет читать файл в фоновом режиме, но продолжит выполнение. Таким образом, сначала будет выполнен вызов `console.log('after calling readFile');`, который выведет этот текст в консоль.
Затем, когда содержимое файла будет загружено в память, Node вызовет функцию, которую мы передали в метод `readFile`, и она выведет в консоль содержимое файла.

## Синхронное чтение файла (блокирующее)

Люди, пришедшие из других языков программирования (из большинства), считают синхронное чтение файлов более очевидным. Я не знаю в какой ситуации вы захотите использовать синхронные операции в Node.js, но я вижу, что много асинхронных функций имеют синхронный вариант, наверное, этим кто-то пользуется.

Для чтения файлов вы можете использовать метод [readFileSync](http://nodejs.org/api/fs.html#fs_fs_readfilesync_filename_options) из класса `fs`:

{% include file="examples/node/blocking-read-file.js" %}
